D
ö
r
d
ü
n
c
ü
T
a
b
k
Beş
Bu lezzet...
Acaba Megu-myan ne yaptı?
Burada neler oluyor?
Jüriler yine Tadokoro Megumi'nin yemeğine tepki veriyor.
Anlıyorum... Dorayakinin merkezi.
İçine elma konfitürü koymuş.
Elma bu reçelin yıldızı olsa da içinde zencefil de var.
Reçelin, elma parçaları ve dorayaki kekiyle birleştiğinde
ortaya çıkan canlı etki muhteşem.
Bu zencefil, Bay Aldini'nin doğradığı şey olmalı, değil mi?
Evet.
Takumi-kun'un iğne zencefilini daha da küçük parçalara kestim.
Takumi-kun'un zencefil kullanacağını duyduğumda aklıma geldi.
Hafif tatlı shiroan ezmesini yedikten sonra
merkezden bir ısırık aldığında,
mayhoşluğun ağzını kaplayıp daha derin bir lezzet ortaya çıkaracağını düşündüm.
Elma ezmesi ve konfitür...
Benzer görünebilirler,
ama tatlarındaki fark ve yarattıkları değişim...
İşte bu, dorayakimin son kozu.
Kim böyle bir kozu olduğunu tahmin edebilirdi?
İşte bu kadar benzer göründükleri için
bu sürpriz saldırıyı yapabilmiş!
Ne mükemmel bir tat değişim tekniği!
Bu kesinlikle düşmana yetişmesine yardımcı olacaktır.
Pekala, hadi jüriler sonuçlarını açıklasın.
Bu, yemeği tadanlar için gerçek bir sinsi yumruk oldu.
Son ana kadar sakladığı final vuruşu!
Düşmanımın merkezine dalıp,
onların kör noktasına gireceğim...
ve bir aparkat atacağım!
Food Wars
Dördüncü Tabak
İşin Bitti
Akanegakubo Momo vs. Tadokoro Megumi
Kaybettim...
Tek bir dorayakiye bu kadar sürpriz sığdırma çaban takdire şayandı.
Ama sonundaki konfitürün hafif acılığı
shiroan'ın hafif tatlılığını gölgede bıraktı.
Katılıyorum.
Ama görünüşe göre Anne, Tadokoro-san'a oy verdi.
Kesinlikle.
Onun zekası ve ortaya çıkardığı
olasılıklar için
ona hakkını vermem gerekiyordu.
N-Neyse, bu maçın galibi
Totsuki Elite Ten tarafı,
Akanegakubo Momo
Akanegakubo Momo-senpai'nin zaferiyle!
Tadokoro.
Üzgünüm, Soma-kun... Takumi-kun.
Sanırım kaybettim.
Hiç üzülme! Elinden geleni yaptın!
Zencefil iğnesi harika bir fikirdi.
Gurur duymalısın.
Evet, Megumi! Özür dilemene gerek yok!
Harika iş çıkardın, Megumi!
Aferin!
Teşekkürler, herkes.
Siz ikiniz neden bu kadar sessizsiniz?
Şey, üst üste dört kayıp yaşamak
üzücü olsa da...
Tadokoro-san.
İyi iş çıkardın.
Teşekkürler. Yine de gerçekten üzgünüm.
2. Maç
Eizan Etsuya vs. Takumi Aldini
Coach Shinomiya'ya da özür dilemem gerekiyor.
Ama elimden gelen her şeyi yaptığımı hissediyorum.
Elite Ten'den bir üçüncü sınıfa karşı
mücadele etmek
benim için inanılmaz bir başarı.
Yani... Yani...
Tadokoro-san...
Hmph.
Tatlı değil. Tatlı değil. Tatlı değil!
Hiç tatlı değilsin, Tadokoro Megumi!
Tadokoro-kun'a bir şey söylemeyecek misin?
Şu an moraline ihtiyacı yok.
Ama ona bir mesaj iletebilir misin?
Eğer güçlenmek isterse,
SHINO's Tokyo'nun kapısını
istediği zaman çalabilir.
Hadi bakalım, Takumi-kun! Soma-kun!
Anladım, Tadokoro. Biliyorum,
frustre olmuş olmalısın.
Takım çalışmamızın sonuçlarını izle.
Söz veriyorum, boşa harcamayacağım!
Takumicchi sonunda kendisine verilen malzeme olan
sığır etini hazırlıyor!
Susam yağında ince dilimlenmiş
sığır etini yavaşça soteliyor,
aromasını ortaya çıkarıyor.
Et yeterince pişince,
zencefil ekleyip karamelize edeceğim.
Görünüşe göre shigureni yapıyor.
Zengin, tatlı bir tada sahip
bir Japon yemeği,
Shigureni
diline hoş bir zencefil baharatıyla.
Karmaşık lezzet çeşitliliği,
shigure yağmurlarının gelip gitmesinden ilham almış.
Katmanlı bir yemek.
Aferin, Takumicchi!
Japon mutfağını bile hallettin!
Shigureni'yi nasıl kullanacak,
ve shigureni'yi hangi seviyelere çıkaracak?
Acaba kardeşim hangi cevabı buldu?
Vay be, bunda gerçekten iyisin!
Bana iyi bir pizza hamuru yapmak için
birkaç ipucu verebilir misin?
Kendi yemeğine odaklan, Yukihira.
Pizza hamuru mu yapıyor?
Takumicchi shigureni ile pizza mı yapmayı planlıyor?
Shigurenili pizza! Ne kadar sıradışı!
Evet. Bitmiş yemeği görmek için sabırsızlanıyorum.
Oh? Shigureni, ha?
Demek Sonbahar Seçimleri'nde Mimasaka'ya kaybettiğin
frustrasyonunu hâlâ içinde taşıyarak buraya kadar tırmandın.
Örnek bir şef. Çok ilham verici.
Yazık sana,
ama sanırım gururun bir darbe daha alacak...
Takumi Aldini.
Üçüncü karşılaşmada sadece birinci ve ikinci
maçlar kaldı.
Eizan-senpai'nin elindekine bir bakın!
Şu hacme bak! Ve çok sulu görünüyor!
Şu muhteşem rostolu sığır etine bakın!
Bu acemice bir teknik değil.
Eti tamamen ısıtmış.
Bu, ultimate rostolu sığır eti!
Yabanturpu...
Ve ayrıca taze krema, yoğurt ve ançüez.
Görünüşe göre ete eşlik edecek
bir krema sos yapıyor.
Hareketlerinde hiç tereddüt yok.
Elite On'da olmasına şaşmamalı.
Hazırlık teknikleri bir harika!
Neden ona iltifat ediyorsun, Marui?
O herifin Kuzey Yıldızı Yurdu'na yaptıklarını
unutmuş olamazsın ya?
Tabii ki...
Unutmam mümkün değil.
Hadi bakalım, Takumicchi!
O dahî yakuza herife yenilme!
Alt et onu!
Kazanmak zorundasın!
Sana çok güveniyorlar.
Reform nedeniyle yapmış olsam da,
yurda epey zarar vermiştim.
İnsanlar benden nefret etmek için
sebep bulmakta hiç zorlanmıyor.
Sen de onlardan biri misin?
Sonbahar Seçimleri'nde sana Shokugeki
davet eden Mimasaka'ydı.
Ben sadece Sonbahar Seçimleri'ni
dürüstçe yönetiyordum.
Nefretin hedefi olmamı
adil bulmuyorum.
Nefret mi? Senin için hissettiklerimi
bu kelime tam anlatamaz.
En azından senden nefret etmiyorum.
Ben sadece kazanmak için buradayım. Hepsi bu.
Eizan'ın alay etmeye alışkın olduğu belli.
Aldini sakin ve soğukkanlı görünmeye çalışıyor,
ama sözlerinin aksine
daha da pervasız görünüyor.
Takumicchi şimdi dinlendirdiği
pizza hamurunu açıyor.
Hazırlıklarını tamamlıyor.
Pizza hamuruna hafifçe
sosunu sürüyor...
Ve özenle sotelediği
sığır eti shigureni'yi ekliyor.
Üzerine soğan ve mozzarella peyniri de koyuyor!
Sonra 250 derecede
12 dakika pişirecek.
Hamuru güzelce altın sarısı
renk alana kadar pişirmesi yeterli.
Ve fırına veriyor.
Forno accendere!
Ateş, tutuş!
Pizzan oldukça narin görünüyor.
Piştikten sonra üzerine
daha fazla baharat eklemek
zor olacak gibi.
Öyleyse ne olmuş?
İşin bitti.
Özel krema sosumla kullanacağım
bir malzeme daha var.
Enginar!
Bu sebzede bol miktarda sinarin bulunur,
bu da ona acı bir tat verir.
En belirgin özelliği ise,
kişinin dilindeki tat alma reseptörlerini
bloke etmesidir,
bu da tatları karıştırarak
sonradan tüketilen her şeyin olması gerekenden
daha tatlı algılanmasına neden olur.
Tatlı
Ne?!
Bu gerçekten böyle mi çalışıyor?
Mümkün. Örneğin,
enginarlı bir yemeğin ardından
tatlı servis edilirse,
tatlılık daha da belirginleşir.
Bundan faydalanan birçok ünlü şef var.
Senin shigureni’n zengin bir tatlılık ortaya çıkaran bir yemek.
Peki sence ne olur
eğer tam öncesinde bir sürü enginar yersen?
O pizzanın pişmesine daha on dakika var.
Benim yemeğim daha önce hazır olacak.
Sonradan değerlendirilecek olan
shigureni pizzan,
aşırı tatlı bir yemeğe dönüşecek.
Yani lezzeti tamamen berbat olacak!
Ne?!
Maçın bu aşamasında böyle bir kurnazlık yapılır mı?!
Hiç mi gururun yok?!
Hey, jüriler! Lütfen şu kurallara aykırı davrananı diskalifiye edin!
Bunu neden yapalım?
Rakibinin ne yaptığını zamanında çözdü
ve buna karşı bir strateji geliştirdi.
Hiçbir yanlış hareket yapmadı.
Simyacı
Olamaz...
Şimdi... Hazırlığımı bitireyim.
Bir sürü enginar ekleyeceğim!
Takumi Aldini, hâlâ çok toy sun!
Hem bu sefer, hem de geçen sefer!
Mezzaluna'nın elinden alındığı gün!
Eğer o adam senin yerinde olsaydı...
Eminim Yukihira Soma bunun üstesinden gelebilirdi!
Senin aksine!
Ve işte tamamlandı!
Büyüleyici Sığır Rostosu... Eizan Etsuya Versiyonu.
Büyüleyici Sığır Rostosu
Gah! Tamamlandı!
O sulu, lezzetli sığır etinin üzerinde...
...kremsi bir poşe yumurta var!
Bu yemeğin lezzeti akıl almaz görünüyor!
Bu yemek, Takumicchi'nin yemeğini tamamen mahvedecek mi?
Şu cinarin falan yüzünden mi?
Şu güzelliğe bak...
Bu zarif gül kırmızısı rengi!
Sadece görüntüsü bile dilimi sevindiriyor.
Bu lezzet tarihe geçecek!
İnanılmaz! Hiç bu kadar çok enginarlı bir yemek yediğimi sanmıyorum!
Evet, daha fazla yemek istiyorum!
Merakımı bile gizleyemiyorum...
Bu kadar çok enginarlı bir yemek nasıl bir tat verir?
Merak ediyorum... Çok merak ediyorum. Bir ısırık istiyorum.
Ah, demek merak ettiğin bu...
Merakını her zaman doyurmalısın.
İkiniz de tatmak ister misiniz?
Vay, olur mu?
Ha? Ben de mi?
Krem sos, sığır rostosunun zengin lezzetini kaplayarak sürekli çınlıyor!
Etin suyu inanılmaz bir etki bırakıyor!
Yine de sebzelerin eşsiz
derinliğini ve acılığını canlı bir şekilde öne çıkarmayı başardı.
Bunun sebebi, cinarinin büyüsünü göstermesi.
Yemekteki gereksiz tatlılığı yok ediyor
ve krem sosun lezzetini ortaya çıkarıyor.
Cinarin, tat alma reseptörlerini doğrudan etkiliyor.
Evet. Dilin tatlılığı algılayan üst kısmını kaplıyor.
Jüriler şu anda bunu hissediyor.
Tatlılık bastırılıyor ve acılık keskinleşiyor.
Ve eğer sonra başka bir yemek yerlerse,
Nam.
siyanarin çiğnendikçe yavaş yavaş çözülür,
Nom.
böylece tat alma reseptörleri normal şekilde çalışmaya başlar...
Tatlı
Ancak tatlı algıları baskılandığı için,
en ufak bir tatlı tadı bile büyütülmüş gibi hissedilir.
Anladım.
Çıkmıyor
Eğer dilde çok fazla siyanarin kalırsa,
su bile tatlı gelebilir.
Çıkmıyor
Yani Aldini'nin shigureni'sindeki tatlılık da artacak mı?
Ve jüriler onun pizzasını bitirdiğinde,
dillerindeki tüm cynarine etkisi geçmiş olacak,
böylece sonraki yemeklerin değerlendirmesini etkilemeyecek.
Eizan-senpai bu etkileri biliyordu ve tamamen kendi lehine kullandı!
Bu kadar küçük bir bileşeni bile biliyordu...
O gerçekten bilgelik ve zenginliğin simgesi!
Sanırım ona nedensiz Alchemist demiyorlar!
Dilimde kimyasal bir reaksiyon oluyor!
Bir tat mucizesi!
Bu lezzet...
geniş çaplı bir sihirbazlık numarası!
Kaçmak istemediğim bir illüzyon!
Takumicchi'nin pizzası pişti!
Ah, Aldini. Neden surat asıyorsun?
Biliyorum. Neden jürilere biraz su içirmiyorsun?
Belki cynarine etkisini biraz hafifletir!
Hızlıca içmelerini sağla!
Hayır, planlandığı gibi devam edebiliriz.
Evet, pes etmenin zamanını bilmek güzel—
Buna gerek yok. Yine de ben kazanacağım.
Ne?
Ağabey...
Şu pizzalar...
Ana malzeme beef shigureni olmalı...
En azından öyle olması gerekiyor...
Ama shigureni sadece pizzanın yarısında var!
Diğer yarısı sadece peynir mi?
Bu çok basit!
Takumi-kun ne düşünüyor acaba?
Afiyet olsun!
Anlıyorum.
Malzemeler açıkça ortadan ikiye ayrılmış.
Bu, Japon teslimat pizzasına çok benziyor.
Bu pizzayı ellerimizle yemek uygun mu?
İtalya'da pizza çatal ve bıçakla yenir genelde.
Lütfen, nasıl tercih ederseniz öyle yiyin.
Pizzayı nasıl yediğiniz tadını etkilemez.
Ama bu yemeğin şefi olarak bir ricam var.
Sağ tarafınızdaki kısım...
Önce shigureni'li tarafı yemenizi istiyorum.
Bir saniye bekleyin!
Cynarine yüzünden tatlılık ona karşı işliyor!
Ne düşünüyorsun, Aldini?!
O zaman shigureni tarafından başlayalım.
Bu shigureni muhteşem.
Normal şartlar altında kesinlikle harika tadardı.
Bu bir yarışmada çaresi olmayan bir mesele.
Ha?
Bu inanılmaz derecede zarif bir lezzete sahip!
Ne?!
N-Nasıl?!
Pizza için kullandığım yuzu miso sosu...
Önceden ayarladığımdan emin oldum.
Cynarine yüzünden tatlılık arttığı için,
Normalde kullandığım beyaz miso, şeker,
ve mirin miktarını en aza indirdim,
ve ekşiliği öne çıkarmak için daha fazla yuzu meyvesi kullandım.
Hatta acı ve asidik notalar eklemek için yuzu kabuğunu rendeledim.
Lezzetlerin uyumlu olacağından emin oldum,
çünkü önce Eizan-senpai'nin sığır rostosunu yiyecektiniz.
Bu düzen sayesinde,
şimdi sadece shigureni yemekten çok daha karmaşık bir lezzet ortaya çıktı.
İtalyan yemek kültüründe,
ana yemekten önce birinci tabak verilir
böylece iştah açılır.
Onun yemeğini ana tabak yapmak için,
İkinci Tabak
Bay Aldini, düşmanının yemeğini birinci tabak yaptı.
Birinci Tabak
Yani Bay Eizan'ın sihrini açılış numarasına dönüştürdü.
Açılış
Numarası
Bu kadar da olmaz!
Sos tarifini mi değiştirdin?!
Shigureni'yi gördükten sonra enginarı senin yemeğini bozmak için kullanmaya karar verdim!
Son derece dikkatli bir şekilde, fark etmemen için!
Peki enginar kullanacağımı nasıl anladın?!
En başından beri biliyordum.
Ha?
Temamız belirlendiği anda biliyordum...
enginar kullanacağını.
Gıda deposunda tatlılığı bastırabilecek
birkaç malzeme vardı.
Örneğin, ekşi şeyleri tatlı yapan meyve, mucize meyvesi.
Ancak bu meyvede bulunan
mirakulin adlı bileşenin etkisi yaklaşık iki saat sürüyor.
Ama bu, sonraki yemekleri etkileyebilirdi.
Bunu yapmayacak tek malzeme enginardı.
Seni gözlemlemeye devam ettim ve düşünce yapını çözdüm.
Seni seçmeni istediğim malzemeye yönlendirdim.
Tıpkı planladığım gibi.
Yani sadece
intikam almak için bu kadar odaklandığından bana öyle bakmıyordu?
Üçüncü maç başladığından beri beni gözlemliyordu?
Evet, evet, çok iyi.
Katıldığın 21 Shokugeki'den,
imza lezzetlerini nötralize ederek ezdiğin rakip sayısı on ikiydi.
Bunu benimle de yapmaya çalışacağından eminim.
Şimdi, enginarlarla hazırlığına devam et,
bütün bu zaman boyunca seni izlediğimden habersiz...
Devam et, devam et...
Çok güçlü bir intikam duygusu hissediyorum sanırım...
Evet! Normal Takumicchi'den farklı görünüyor!
Onun kin güden bir tip olacağını hiç düşünmezdim.
Sen de biraz öylesin.
Ha?
Neredeyse Mimasaka-kun gibi.
Siyanarinin etkisini lehine kullanacağını düşünmek...
İkisi de birbirinden nefret ediyor ve birbirini alt etmeye çalışıyor...
Sanki sihir numaraları takas ediyorlar.
Bu pizzanın lezzeti öyle bir şey ki...
...kaçmak istemediğimiz bir illüzyon!
Tamamdır!
Bu yemek büyük bir hit oldu!
Ancak bu yemeğin servisleri daha bitmedi.
Birinci Tabak
İkinci Tabak
İtalyan yemeklerinde genellikle üçüncü tabak olmaz,
ama bu pizzanın kalan yarısı
şu ana kadar yaptığım tüm İtalyan mutfağını
bir adım ileri taşıma yöntemim.
Benim terzo piatto'm.
Üçüncü Tabak
Üçüncü tabak.
Bu pizza birbirine yapışmış iki
yarım aya benziyor.
Yarım aylar... Mezzaluna!
Şimdi asıl yemeğim olan
Doppio Mezzaluna Pizza'ya geçiyorum...
İşte gerçek lezzeti bu.
Diğer yarısında sadece peynir var...
Bu onun zaferini getiremez!
Üst malzemesi aslında dört
farklı peynirden oluşuyor.
Mozzarella, parmesan,
gorgonzola ve ricotta!
Bu da onu...
bir quattro formaggi pizzası yapıyor!
Bu, İtalya'da popüler bir pizza çeşididir,
ama her birini tam doğru miktarda kullanmış!
Çıtır kabuğuyla mükemmel uyum sağlıyor,
ve karabiber tam gereken acılığı ekliyor!
Bununla shigureni'nin zengin tatlılığı
arasındaki kontrast
karşı konulmaz bir lezzet derinliği yaratıyor!
Enginarın acılığından
shigureni'nin tatlılığına ve son olarak,
quattro formaggi'nin tuzluluğuna!
Uno...
Due...
Tre...
Bu ihtişamın tadına varanlar
Cennet'e götürülüyor...
...lezzetin üçlü sıçramasıyla!
Şundan emindim:
sayısız pizza pişirme deneyimimle,
shigureni'ye eşlik edecek en iyi quattro
formaggi'yi yaratabilirdim.
Hepsi bu kadar değil.
Shigureni pizzası, Stagiaire deneyimim
olmadan asla doğamazdı.
Mimasaka ile olan mücadelem olmasaydı,
rakibimin düşünce sürecini takip etmeyi
hiç düşünmezdim.
Karşılaştığım sayısız test ve
tattığım acı başarısızlıklar...
İşte bu yemeği yaratan şey bu.
Hepsi Mimasaka Subaru'yu başıma sardığın
için teşekkürler.
Bu beni bu yola sürükledi
ve bu zirvelere ulaştırdı.
Planlarımı çözdü,
hatta onları bana karşı kullandı,
sonra da jürilere en etkileyici
yemeği sundu...
Tıpkı geçmişte Mimasaka Subaru'nun
ona yaptığı gibi.
Eli avucunun içinde çaresizce
debeleniyordum!
Kahrolası... birinci sınıf velet!
Ve üçüncü turun ikinci maçının galibi...
İsyan kuvvetlerinden...
Takumi Aldini!
Takumi Aldini
Grazie!
Dördüncü
Tek Bir Bıçak Darbesi
Yemek Savaşları
Dördüncü Tabak
Mükemmel Kopya...
Bu, gerçeğinden bile daha inandırıcı!